할 니담 님께 바칩니다
(1931 - 2013)
영화에 자동차 액션을 결합해 즐거움을 선사했던
미국의 영화감독이자 스턴트맨이었습니다
영화 속 과속장면은 엄격한 통제하에서
전문 드라이버에 의해 촬영되었습니다
공공 도로에서의 모방 운전은 불법이며
운전자와 주변 환경에 치명적일 수 있습니다
똥차 튜닝했어, 티티?
939 마력
터보차저가 달린
장난감 엔진이지
5초 후에
뻥!
보안경 쓰길 잘했네!
내기할래?
100 크로네?
시속 140이야!
쉬고 있잖아요
살살하세요!
140이라고!
유치해요, 뫼르크 선배
로이!
페인트칠 새로 했는데
가슴 처져도
예쁠 것 같아
로이...
- 양수 터졌어
- 젠장
어깨 탈골됐어!
아이고 예뻐라
안녕, 할머니란다
얼굴이 누렇네
- 어디에 박았니?
- 시끄러
커피 좀 마셔야겠다
- 마실래?
- 전 됐어요, 엄마
전 있습니다
- 화내도 돼
- 아프잖아
안아볼래?
냄새 맡아볼래?
세상에나...
로이, 나가
- 네?
- 나가라고!
- 엄마!
- 넌 존재 자체가 민폐야!
내 딸과 손녀 앞에서
사라져! / - 마침...
잘 됐군요
- 이번엔 철창행이야
- 진작 갔어야지!
속도측정기가
한 몫했습니다
- 로이는 착한 아이예요
- 알겠습니다, 아주머니
티티가 주더구나
애송아!
아들이야 딸이야?
딸이에요
감독
할바드 브래인
버닝
(Burning)
14년, 2번의 이혼과
120장의 과속 티켓, 그 후
급한 건 아는데
시간이 걸려
응, 미국에서 발송했대
부품은 끝내줘
크누트, 거기 아냐
그래, 알았어
가게 좀 봐
난 머스탱 수리해야 해
- 부담되는데요?
- 트룰스 아저씨 있잖아
모르는 게 없어
전화 안 받냐?
스탈리온 부품입니다
네, 69년식 쉐비요
- 69년식 카마로 아냐?
- 카마로인가요?
- 전면? 후면?
- 전면인가요?
- 후면이요
- 8월 전이래 후래?
- 후요
- 벤딕스 245
로이!
잠깐 시간 돼?
니바켄 있잖아
혼자 해 버릇 해야지
- 도펜, 어디서 훔쳐왔어?
- 알면 다쳐
봐, 먼지 범벅이잖아
됐어, 시동 걸어봐
안 돼, 안 돼...
안녕! 비행기 타야 해서
바로 가야 해
스페인 호텔 연락처야
내 번호는 알지?
저 인간 레인지로버
모는 거야?
대문에서 현관까지 가려면
저 정도는 돼야겠지
2주라고?
말도 안 돼!
2주면...
잉그리드, 얘기 좀 해
얘기 좀 하자고
내려봐
- 연휴 계획 얘기했잖아
- 이렇게 하기로 했잖아
미리 연락을 줬어야지
지금 정신없단 말이야
가게 일도 바쁘고
레이싱 대회가 내일이라
지금은 좀 곤란해
- 니나는 안 간대?
- 당신이랑 있고 싶대
심심할 텐데...
3년째 당신이랑
휴가 못 보냈잖아
- 먼 데 사니까 그렇지
- 핑계 대지 마
- 진정해
- 진정 좋아하시네!
- 잘 굴러가니?
- 네
여보세요
대화 중이잖아
- 같이 가자, 니나
- 괜찮아요, 다녀오세요
- 일 생기면 전화해
- 네
- 애 잘 봐
- 알았어
- 두고 볼 거야
- 알았다고
말을 말아야지
잘 다녀와!
- 그새 더 컸네
- 네, 컸어요
됐어!
늦었는데, 할머니랑
집에 안 갈래?
정말?
- 확실해?
- 네
정말로요
그럼 먼저 갈게
요즘도 어깨 아프세요?
도움 필요하면 말씀하세요
- 저도 엔진은 좀 알아요
- 그냥 조용히 있는 게
도와주는 거야
알았어?
그동안 말썽
안 피웠지, 로이?
잠깐만!
실비아, 내 딸 니나야
- 안녕
- 놀러 왔어
니나, 여긴 실비아
실비아는...
- 친구야!
- 절친!
저기... 차 좀 봐줘
밖에 세워놨어
지금? 그러지 뭐
좀 봐주고 올게
- 알았어요
- 거기 가만히 있어
- 금방 올게
- 혼자 있는 줄 알았어
실비아가 대기 중입니다
660마력으로 루스텐을
이길 수 있을까요?
출발했습니다!
안 돼...
안 돼!
결승 진출한 거 축하해
사이렌 켜고
잡으러 오게요?
과속만 안 하면
상관 안 해
한 일주일 산에 가서
혼자 쉬다 올 거야
낚싯줄 걸어 놓고
물고기나 잡을 거야
생각만 해도 짜릿해
나도 쉬어야지
결승 잘 치러
네잎클로버 초콜릿
진짜 꽃은 아니지만
행운을 가져다줄 거예요
- 그럼 네가 먹어
- 땅콩 알레르기 있거든요
- 지금은 먹기 싫어
- 차에 두면 우승할 거예요
- 왔어?
- 로이, 축하해!
엄청 빠르더라!
내가 이길 뻔했는데
그러게 말이야
여러분, 기다렸던
시간이 왔습니다!
스트리트 리갈 대회의 꽃
'배드 보이즈' 결승!
오른쪽 차선은
67년식 노랑 머스탱
일명 리틀 옐로우,
로이 군더센!
과연 로이가 10승을
거둘 수 있을까요?
놀라운 일입니다!
믿기지가 않습니다!
올해의 우승자는
변호사 닐스와
그의 69년식
쉐비 카마로입니다!
몹시 언짢아 보이는군요!
대체 무슨 일이었을까요?
본 경기는 비공식
프로그램입니다
얻어걸린 주제에
호들갑 떨긴
넌 더 했었어
- 뭐 더 먹을래?
- 메뉴 좀 봅시다
- 내 밀크셰이크 짜줄까?
- 엄마, 제발!
밥맛 다 떨어졌어
초콜릿 가져갔으면
- 우승했을 거예요
- 그러게
또 뭐가 불만이야?
내가 우승 못한 거
새삼스럽지도 않잖아?
애마 관리 못 한
네 책임이야
저 광고판은
어디서 구했어?
잡담하러 온 거 아니야
여기서 신센역까지
- 왜 해야 하지?
- 못할 거 있나?
네 일본 똥차는
언제든 이길 수 있어
그럼, 신센역까지
- 신센?
- 공항은 어때?
- 그게 도전이야?
- 트론헤임
노드카프!
젠장, 너무 멀잖아
노드카프까지 거리가
어떻게 되죠?
여기서 노드카프까지의
최단 경로는
스웨덴과 핀란드를
거치는 거야, 2020km
노르웨이 안에서만
이동할 거면
160km를 더해야 해
경로를 택하기 나름이지
동부 계곡 쪽으로
가면, 2168km
릴레함메르를
거쳐 간다면...
노르웨이 종단
- 무규칙
- 좋아 / - 아멘
트리실을 거치면
노드카프까지 2211km
- 경유지가 필요해
- 왜요?
그래야 샛길로 안 새지
트론헤임에 있는
주유소 영수증이면 돼
- 2번 경유지는 튀스피오르
- 연락선 티켓으로 하죠
- 좋아, 연락선 티켓
- 뭘 걸래? 자동차?
100 크로네
늘 그랬잖아?
- 멀리 못 갈 거야
- 너나 잘하셔
여기서, 내일 자정
- 제가 조수 할게요
- 술 취했니?
- 어때 보여요?
- 글쎄...
하지 마
가서 앉아 있어
재밌니, 크누트?
이 노예 녀석
- 아빠!
- 말했잖아
안 돼
먼 길 가시려면
심심할 거예요
- 그럴까?
- 네
과연 그럴까?
출발 10분 전!
맙소사...
내 친구들 때문에
쫄지 않았으면 좋겠어
친구가 있었어?
운전사로 취직한 거야?
미친놈들이 이렇게
많이 올 줄은 몰랐어
- 미친 짓 같아
- 뺄 생각하지 마, 도펜
- 알았어
- 내 생각 좀 해
노르웨이 여행은
내 평생의 꿈이었어
일생을 바쳐 만든 차야
성능을 뽐내 보고 싶어
내겐 마지막 기회야
무슨 말이야?
그게, 나...
몸이 좀 안 좋아
슈라이너 증후군이래
뇌세포가 파괴되다가
- 갑자기 죽는대
- 농담해?
농담 아니야
난데없이...
진작 말하지 그랬어
정신이 있는 한
허풍은 안 떨어
가자, 가서
로이 도와주자
이참에 노르웨이
구경도 하고
가자
넌 어때?
갈까?
가고 싶어요
재밌을 것 같아요
아빠, 쟤가 가면
저도 되죠?
- 농담이지?
- 아니
아직도 돈 안 낸
사람이 있어
- 니바켄
- 돈 좀 꿔줄래?
내가 봉이야?
- 스웨덴놈들도 왔네!
- 재밌겠군
노드카프에서 봐
멀리 못 가실 거예요!
오슬로 - 노드카프
주행 거리 22km
남은 거리 2145km
엄마
- 안 불편하니?
- 네 / 네
둘이 얘기 좀 해
저기...
먹을 거 있어요?
니바켄, 애들 배고프대
니바켄!
애들 배고프대
나눠 먹어
- 고맙습니다
- 받아
- 고맙습니다 / 고맙습니다
계속 그런 식으로
- 대답할 거니?
- 아뇨 / 아뇨
주차한 꼴 좀 봐!
실력이 달리니
저 꼴이 나지
노드카프에 가는 길이야
그래
시속 200으로 달리는데
커브길이 많아
티티, 웬일이야?
벌써 엔진 터졌어?
웃기지 마, 로이
계곡이나 잘 통과하고
1번 채널 틀어봐
자기야, 사랑해
당신의 엘리스가
다음은 친절하고
사랑 넘치는
로이 씨에게 보내는
사연입니다
북쪽으로 운전
중이시라는군요
서둘지 말고 운전 조심해
티티가
로이 씨를 위한
추억의 노래입니다
이게 누구야?
- 아빠 왔네!
- 뭐 하는 거야?
딸이 슬퍼하잖아
왜 안 태워주고 그래
자녀와 함께 여행을
하는 건 중요한 일이야
애들은 추억거리가
필요하다고
명언이니까 새겨들어
이런 기회가
또 있을 것 같아?
이런 여행을
언제 또 해보겠어?
- 초고속으로!
- 내 말이
가 봐!
셋 중 하나 고르세요
1번
그냥 버리고 가세요
2번
집에 데려다 주세요
미치겠네
집에 안 가요?
갈 거면 얼른 말해
봐, 할머니한테서
23통이나 왔었어
네가 한 짓 말씀드려
안녕하세요, 할머니
니나예요
말씀드리려고 했는데
시간이 없었어요
아빠
운전 중이세요
너무 걱정 마세요
야! 이 스웨덴놈아!
비켜!
어서, 덤벼보셔!
또야?
온통 스웨덴놈들이네!
잘 가!
안 돼...
- 안 받으세요?
- 운전하잖아
여보세요?
- 누구시죠?
안녕, 니나랑 같이 있어
어디야?
동부 계곡 지나는데
스웨덴놈 탈선시켰어!
이따 전화할게, 누가
옆에서 낄낄대거든
- 알았어
안녕히 계세요
됐어, 그만해
- 뭔데 그래?
- 딸이랑 같이 있대
- 좀 낯설지 않아?
- 슬프네
피스톤 봉이 엔진블록을
뚫었나 봐요
충분히 가능해
저런 엔진은 진작에
폐기했어야 하는데
어쩌자고 저런 걸
계속 달고 다녔을까요?
멍청하게 말이야
주행 거리 238km
남은 거리 1929km
- 충분히 봤지 싶어
- 무슨 말이야?
여행을 해보고 싶었는데
릴레함메르까지 왔으니까
충분히 봤어
네가 꼬셔서 왔잖아
되돌리기엔 늦었어
난 환자니까 집에서
쉬어야 해
계속 갈 사람?
2대 1
알았어
- 허리가 좀 불편해
- 말만 해
받칠 것 좀 드려
조금 더 아래
거기야, 그렇지
고마워
훨씬 좋네
맥주도 있니?
고마워
- 이제 달려 볼까?
- 그래
슈라이너 증후군 때문에
오락가락해
그래 보여
우승하면 좋겠어
- 가여운 친구네
- 세워?
응, 노드카프 가나 봐
고맙습니다
- 우리도 거기에 가요
- 정말요?
어서 타요
그래, 듣고 있어
휴가 끝났어
데리러 와
경찰
1번 경유지 도착
나의 승리
저 아저씨
좀 웃긴 거 같아요
웃긴 게 아니라
미친 거야
- 영수증은요?
- 받아
여깄어
- 이거면 돼
- 더러워!
두 계곡의 과속 카메라를
모두 확인했습니다
과속한 것으로
의심되는 차들입니다
알아듣기 쉽게
다시 말해 봐
연루된 차들의 목록입니다
문제아들만 모였군
오렌지 BMW는 처음 봐
번호판을 단 차들이
없습니다
- 한 대도?
- 네
- 한 대도 없어?
트론헤임으로 가서
올라브 동상 앞에 내려줘
동상까지 달리는
전형적인 레이싱이야
아닐 겁니다, 트론헤임
북부에서 목격됐습니다
여기야
펜 줘 봐
레방에르에 바리케이드 쳐
거긴 둘러갈 길이 없어
전부 같은 도로를
지나고 있어
- 20분 안에 처리해
- 알겠습니다
제발 안으로 삼켜줘
질식하겠어
- 안으로요?
- 그래
자
먹어 봐
맛있어
정신이 들 거야
목에 걸렸니?
- 무슨 빵이에요?
- 몰라, 그냥 빵
아빠...
아빠...!
응급환자가 있어요
스티외르달에서
북쪽으로 가는 중이에요
어디요? 레방에르?
최대한 빨리 갈게요
어린 여자애인데
땅콩 알레르기가 있어요
아빠!
- 이름은요?
- 니나
- 잰 왜 저래?
- 길바닥에서 아프면 안 돼
쓰레기통에 머리 처박고
뭘 구경하겠어
기가 막히네...
이런 건 처음 봐요
- 그쪽도 그래
- 감사합니다
노드카프에
가시는 거 맞죠?
아니
- 레이스가 있다던데
- 우린 몰라
도로봉쇄 소식도
모르시겠네요?
이 동네 보안관이
완전 미친놈이거든요
우리가 도움이
될 텐데...
- '우리'가 누구야?
- 우리는...
동네 자동차 동호회요
도로봉쇄에 대한
우리만의 비법이 있거든요
일찍 일어났어요
알았어요, 엄마
아빠랑 가게에서
머스탱 수리했어요
지금 드라이브하러
갈 거예요
엄마, 가봐야 해요
끊을게요
좀 어떠니?
조금만 늦었으면
큰일 날 뻔했대
어디가?
- 노드카프요
- 안 돼, 니나
쉬어야 해
그리고...
집에 가려고
죽을 뻔한 거 아녜요
니나...
- 니나, 돌아와
- 아빠!
바람 쐬니까
훨씬 낫지?
집에 안 갈래?
그래도 돼
할머니 집에 가도 되고
레방에르 길목을
막아 놨대요
뭐?
- 누가 그래?
- 지미요
뭐야?
걔 번호는 언제 땄어?
- 폭주족이 도와줄 거래요
- 폭주족?
도로교통법 알아?
- "운전자는 반드시..."
- 나 변호사예요
그럼, 대신
농담 하나 해주지
경찰 왈,
"면허증 좀 봅시다"
운전자 왈,
"저번 주에 뺏어갔잖소"
"면허증이 몇 개씩
있는 줄 아쇼?"
웃기지?
주행 거리 604km
남은 거리 1563km
민도르 아저씨 신 나셨네
룬드네 비료 트럭까지
동원했어
당분간 케밥은
못 먹겠구먼
끌고 가
잘했어, 스톡스타드
자식들 불쌍해서 어쩌나
꼼짝 못하게 됐네
이제 어떡하지?
지미, 너희 뒤에 있어
고마워!
아빠랑 다니니까 재밌니?
여긴 준비 완료
좋았어
당장 '그라나다'
작전을 개시하라!
뭐 하는 짓이지?
- 경찰이 갇혔습니다
- 나도 보여!
안 도와줘요?
지미 아니었으면
우리도 잡혔을 거라고요!
연료가 부족하다고?
나 먼저 내려주고 가
모시게 되어
영광이었습니다
누가 책임자야?
- 누구쇼?
- 특수부 필립 뫼르크입니다
민도르 해머입니다
잘 통제되고 있습니다
통제 같은 소리 마세요
차가 필요해요
뚜껑 열어 봐
라쎄 칼세스
이 차는 경찰이
징발하겠다
좋았어, 비켜요
시간이 없어도
오줌은 누고 살아야지
내 오줌통도 꽉 찼어
고마워
이것 좀 봐
전문가 다 됐네
젠장...
- 아무것도 안 보여
- 세워야겠어
오디오 좀 꺼봐요!
좀 꺼봐요
해머! 꺼보라고요!
끄려면 앱을
다운받아야 해요
- 여긴 내 관할입니다
- 뭐요?
당신은 내 관할에
와 있다고!
이런 외풍은
슈라이너 증후군이 싫어해
지미! 유리 갈만한
정비소 좀 알아봐 줘
알았어요
- 뭔 일 있으셨어요?
- 별일 없어요
- 어쩌다 이러셨어요?
- 그냥 유리나 갈아줘
다들 휴가인 거 알아
순찰차 섭외해서
산 남쪽 편으로 보내줘
물론 놈들은 차가 있지
차 안에선 통화 못 해
네가 할 일은...
해머
해머!
이 차 이름
네게서 따온 거 아니?
- 니나가 리틀 옐로우예요?
- 아니, 반대로
엔진은 작지만
머스탱이 가장 빨라
네가 태어났을 때
다들 가망이 없다고 했어
철없는 아빠 때문에
인생이 꼬여서 태어났지
넌 역경을 이겨내고
살아남았어
네게 황달기가 있었어
그래서 차를
노랑으로 칠한 거야
리틀 옐로우는 너야
맨날 아빠랑 놀았었는데
옛날이 그리워요
따라붙었네
지금 놀고 있잖아
- 준비됐니?
- 뭐가요?
아빠 취하셨죠!
- 재밌는 얘기 해드릴까요?
- 한번 해 봐
제가 결승 직전에
카뷰레터를 풀어놨어요
저 아니었으면
티티 아저씨가
약 올리지도 않았을 거고
여행도 못 했을
거잖아요!
- 농담이지?
- 아뇨!
북극권 한계선
주행 거리 1087km
남은 거리 1080km
들린다는 가정하에 말할게
대꾸하지 말고 들어!
스톡스타드,
도항 지점이 두 곳 있어!
도로를 차단할
장비를 찾아봐!
순찰차가 많이 필요해!
내가 바로 따라가서
연행할 거야!
2번 경유지 도착
나의 승리
지미네는
못 올 것 같아요
- 할 수 있어
- 물론
- 와플이 엄청 땡기네
- 나도
딱 두 놈이
저런 점프를 하는데
당신은 확실히 아냐
놈이 앞유리에
렌치를 던졌어
- 정말?
- 뚫린 채로 한참을 달렸어
바람이 어찌나 세던지...
얼굴 가죽이 벗겨져서
뒤로 넘어가는 느낌이었어
왜 그래?
우울해 보이네
자숙 중이야
슈라이너에 대해
검색이 안 돼요
- 인터넷에서?
- 네
- 여기서 신호가 잡혀?
- 그럼요
희귀병이라 아직
업데이트가 안 됐을 거야
- 슈라이너에 관해서?
- 조만간 올리겠지
걔들이 뭘 알겠어
업데이트를 매주
하는 것도 아니잖아
요지는 내 몸이
안 좋다는 거야
보는 눈도 많은데
쪽팔리게 만들지 마
내 신경계는 아직
작동 중이니까
그래, 잘했어
스톡스타드
마지팬 케이크 좀 시켜놔
한꺼번에 소탕할 거야
여기서 멈추길 잘했군요
영광이었습니다
바리케이드 설치했습니다
상황 이상무
어떡하지?
와 봐
- 어이, 건들지 마!
- 타이어가 닳았어요
- 타이거가 닳았나 봐?
- 술 취했어?
- 멋졌어, 린다!
- 알아! 출발!
뭐라고?
불도저... 미친놈들
이러다 큰일 나겠어
6번 도로에서
민간 차량 다 빼
그래, 전부 다
전부 다 빼라고
노드카프까지
주행 거리 1970km
남은 거리 197km
- 뭐예요?
- 젠장!
제가 타이어 닳았다고
했잖아요
배에서 교체했어야죠
사람들 가네요
티티 아저씨도 가네요
배에서 여유 있을 때
갈았어야죠
아빠 여자친구도 가네요
지미네도 가네요
우리가 꼴찌예요
멀었어요?
- 빨리요!
- 선택해
여기에 남든지
입 다물든지!
알았어?
게임 끝
너무 뒤처졌어
가망이 없어
- 직진하면 어때요?
- 직진?
- 네, 커브길에서요!
- 커브길에서?
- 직진이요!
- 도로 밖으로?
직진!
술 취했니?
- 미쳤나 봐
- 아무려면 어때
뭐야...
어깨 탈골됐어
지금
자면 안 돼, 니바켄
거의 다 왔어
- 니바켄 아저씨
- 어이!
일어나세요!
- 뭘 보는 거야?
- 독수리 찾으세요?
어이!
젠장...
- 죽은 거야?
- 네?
죽은 거 같아
농담하지 마세요
일어나, 니바켄...
지금 죽으면 안 돼!
다 왔단 말이야!
타이밍 기가 막히네!
- 니바켄이 죽었어!
- 네?
니바켄이 죽었다고!
뭐?
죽었다고!
뭐하세요?
우리가 이겼어, 아들
- 소원이었어요
- 뭐가?
아저씨의 소원이었다고요
맞아, 아들
네 말이 맞아
양보하신 거 멋졌어요
화 풀렸지?
노드카프 도착
나의 승리
애송아
그래도 스웨덴놈들은
제쳤어
니바켄은 결승선
통과 직전에 죽었어
경찰 오기 전에
몇 마디만 할게
내겐 둘도 없는 친구였어
내 평생 최고의 친구였어
지미에게는 새엄마
같은 존재였고
- 안 그러니, 지미?
- 맞아요
넌 지미에게 할머니가
되어 주었어, 니바켄
지미가 아기였을 때
맨날 이 친구
정비소에 맡겼었어
니바켄이 벽에 걸어둔
카시트에 앉아서 놀았었지
수리하는 걸 보며
울고불고했었어
아기 때 뱉은 첫말이
실린더 헤드였어
바이킹의 후예답게
아끼던 차와 함께
멋진 작별을 받아 마땅해
우리가 해줄 건
이것뿐이야
그럼...
잘 가, 친구
안데스 B. 크리스티안센
(로이 역)
이다 후스외위
(니나 역)
스벤 노르딘 (도펜 역)
오토 제스퍼슨 (니바켄 역)
제니 스카블란 (실비아 역)
헨릭 메스타드 (필립 뫼르크 역)
트론드 할보 (티티 역)
오스카 S. 룬드볼드 (지미 역)
번역: 3-2
2015.02.22
3dasi2.blogspot